---
categories:
- 专题法语
date: 2021-01-03 07:20:00+08:00
tags:
- 祈福法语
title: 【安座祈福法语】三重宝殿之大雄宝殿二：三尊佛像如何区别？
image: cover.jpg
---
祈福

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739024814870.2554134221835931.jpg" alt="【安座祈福法语】三重宝殿之大雄宝殿二：三尊佛像如何区别？">
序 大雄宝殿 金像巍巍三宝如来 众生依怙释迦世尊 娑婆教主皇宫降迹 金莲捧足厌五欲乐 觉老病苦弃轮王位 辟真觉路雪嶺修因 菩提证悟五时说法 三根普覆 东方琉璃 药师医王 掌托宝塔 疗众疾苦西方莲池 弥陀慈父 手持莲台 九品咸度  佛大弟子 侍立两侧  多闻阿难 头陀迦叶 十八罗汉 各显神通  作大福田 广利阎浮   
三尊佛像如何区别？<img src="https://img.fqlss.com/images/17739024815480.579942390039842.jpg" alt="【安座祈福法语】三重宝殿之大雄宝殿二：三尊佛像如何区别？">
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739024816120.556196833868737.jpg" alt="【安座祈福法语】三重宝殿之大雄宝殿二：三尊佛像如何区别？">
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739024816740.16732134619137384.jpg" alt="【安座祈福法语】三重宝殿之大雄宝殿二：三尊佛像如何区别？">

<<向右滑动<<

  

 在大雄宝殿正中央，供奉着三尊巍巍宝像。从相好到严身之具，这三尊佛完全相同（唯除手中法物不同），您如何来区别这三尊佛呢？ 答： 这三尊佛从东到西分别为药师佛、释迦牟尼佛和阿弥陀佛（其中，手托宝塔的为药师佛；手中托钵的为释迦牟尼佛；掌捧莲台的为阿弥陀佛）。 除了供奉主尊释迦牟尼佛，为什么大雄宝殿要还要供奉药师佛和阿弥陀佛呢？我们先大略了解一下此二佛的功德。药师佛，亦名“消灾延寿药师佛”，其全称为“药师琉璃光如来”：因发“十二大愿”疗治众生身心疾病而名为“药师”；“琉璃光”则是药师佛的清净本愿于身相的显现。药师佛的国土在东方琉璃世界；阿弥陀佛，亦称“无量寿佛”，无量光佛，发四十八愿建立庄严净土，接引众生离苦得乐，其国土在西方极乐世界。 可见，这三尊佛分别代表三方世界。大殿正中间供奉的是娑婆世界本师释迦牟尼佛，东单供奉的是东方琉璃世界药师佛，西单供奉的则是西方极乐世界阿弥陀佛。因此，这三尊佛又称为“三方佛”或“横三世佛”！<img src="https://img.fqlss.com/images/17739024817340.8683747358714963.png" alt="【安座祈福法语】三重宝殿之大雄宝殿二：三尊佛像如何区别？">
